Біблія каже, що Бог спас нас і посадив
нас на небесах з Ісусом Христом, нашого
Господу. Ми не відносимось до спасіння
як до чогось такого, що прийде. Воно вже
прийшло в твоє і моє життя. І той, хто
вірою прийняв своє спасіння, сьогодні
його наповняє радість, наповняє мир
сердечний і наповняє подяка Богові.
Чому? Тому що він спасенний. Він не буде
спасенний, він вже спасенний. І у
людини, яка вірою прийняла своє
спасіння, в неї є радість спасіння. Вона
не може сумувати, тому що вона спасенна.
Але Біблія каже, що це спасіння, яке Бог
дав людині, його треба утримати, його
треба підтримати.
Бог вивів свій народ з Єгипта. Він був
спасенний з єгипетського рабства. Но до
землі ханаанської він не дійшов, тому що
своє спасіння він загубив по дорозі.
Біблія каже, що для спасіння Бог зробив
з своєї сторони все. заплативши за наші
душі своїм сином Ісусом Христом. Біблія
каже, що якби людина від неї нічого не
залежало для спасіння, Бог би не давав
Біблії, Бог би не давав заповідей, якщо
би від людини нічого не залежало. Біблію
людина не повинна читати вибірково. Не
потрібно з Біблії вибирати ті місця, де
йдеться про те, що Бог зробив для
людини, для її спасіння. Людина
спасається від того, що Бог зробив і від
того, що вона повинна робити, ідучи за
Господом. Наприклад, я прочитаю якби для
ілюстрації того, що я говорю,
я прочитаю перший лист Івана, апостола
Івана.
Буду читати третій розділ. Перше Івана,
третій розділ. І буду читати п'ятий
вірш. І ви знаєте, що він явився для
того, щоб узяти гріхи наші і що в ньому
немає гріха. Подібних віршів в Біблії
дуже багато, де йдеться про те, що Бог
зробив з своєї сторони. Но якщо ми
прочитаємо цей розділ чуть-чуть вище, то
ми побачимо, як спасіння воно
складається із того, що Бог зробив і із
того, що Бог хоче, щоб робила людина.
Другий вірш цього же розділа, другий
вірш і третій вірш. Улюблені,
ми тепер діти Божі, але ще не
відкрилося, що будемо. Знаємо тільки, що
коли він з'явиться, то будемо подібні до
нього, бо побачимо його, як він є. І
кожний, хто має цю надію на нього, що
робить?
>> Очищає себе.
Очищає себе. Він явиться, ми прийдемо до
нього. І Іван каже: "Кожний, хто має
надію на це, він очищає себе, що був
чистий, як він. З цією метою Господь
рекомендує людям іти в зібрання, тому що
в зібранні проповідується слово Боже. І
чуючи слово Боже, людина здатна
очищатися через слово. Ісус так і
сказав: "Всі ви чисті через слово, яке я
говорив вам". Сьогоднішнє зібрання
благословіння для мене і для всіх вас,
тому що на цьому місці ми чуємо його
слово.
перечитуючи книгу Об'явлення,
перечитуючи послання до семих церков, де
Ісус має послання до семи церков
асійських. Я звернув увагу на одну річ.
Я хочу цим поділитися сьогодні з вами
у семи посланнях я буду зачитувати
перший вірш послання і останній, щоб не
забирати багато часу. Я звернув увагу на
те, що всі послання закінчуються однією
думкою Христа. У кожному останньому
вірші до кожної церкви є така мотивація,
є така заповідь, є слово, яке Бог
говорив без винятку до семи церков. Ні
одну церкву не впустив, говорячи ці
слова. Буду читати.
Другий розділ. Він починається з
послання до ефеської церкви. Перший
вірш. Ангелове церкви в Ефесі напиши.
Так говорить той, хто держить сім зір у
правиці своїй, хто ходить посеред семи
золоти світильників. І останній вірш до
цієї церкви. Хто має вухо, нехай чує, що
дух говорить церквам. Переможцеві дам
їсти від дерева життя, яке посеред раю
Божого. Слідуюча церква Смирне, восьмий
вірш. І ангелові церкви в смирні напиши.
Так говорить перший і останній, котрий
був мертвий і ожив. Останній вірш до
цієї церкви, 11-й. Хто має вухо, хай
чує, що дух говорить церквам. Переможець
не зазнає шкоди. від другої смерті.
Третя церква Пергама. 12-й вірш.
Ангелове церкві в Пергамі напиши. Так
говорить той, хто має гострий з обох
боків меч. Останній вірш до цієї церкви,
17-й. Хто має вухо, нехай чує, що дух
говорить церквам. Переможцеві дам їсти
приховану манну і дам йому білий камінь.
А на камені написане нове ім'я, котрого
ніхто не знає, крім того, хто одержує.
Слідуюча церква, 18-й вірш. І ангелове
церкви у тіатирах напиши так говорить
Син Божий, який має очі як полум'я
вогняне, а ноги подібні до розпаленої
міді. Останній вірш до цієї церкви
26-й. А хто перемагає і виконує волю мою
до кінця, тому я дам владу над
язичниками. Слідуюча церква. Просто це
дуже проілюстровано в посланнях. Ангели,
третій розділ, перший вірш. І ангелові
церкви в Сардах напиши. Це говорить той,
хто має сім духів Божих і сім зір знаю
твої діла. Ти маєш ім'я ніби живий, а ти
мертвий. П'ятий вірш. Переможець
одягнеться в білу одежу, і я не викрист
його імені з книги життя, а визнаю ім'я
його перед Отцем моїм і перед ангелам
його. Хто має вухо, нехай чує, що дух
говорить церквам. Слідуюча церква,
сьомий вірш. І ангелові церкви в
Філадельфії напиши. Це говорить святий
істинний, хто має ключ Давидів, котрий
відчиняє і ніхто не зачинить, зачиняє і
ніхто не відчинить. 12-й вірш, кінець
цього послання до цієї церкви. Переможця
зроблю стовпом у храмі Бога мого, і він
уже не з не вийде звідти. І напишу на
ньому ім'я Бога мого і ім'я міста Бога
мого, нового Єрусалима, що сходить з
неба від Бога мого і ім'я моє нове. І
остання церква Лаодикії, 14-й вірш і
ангелові церкви в Лаодикії напиши так
говорить амінь. Вірний і правдивий
свідок, початок творіння Божого. 21-й
вірш. переможцеві дозволю сісти зі мною
на моєму престолі, як і я переміг і сів
з Отцем моїм на престолі його. І ще до
цієї теми зачитаю 21-й розділ книги
Об'явлення з другого вірша. І я, і Йоан,
побачив святе місто, новий Єрусалим,
який спускався з неба від Бога,
приготований, як наречена, прикрашена
для чоловіка свого. І почув я гучний
голос з неба, який говорив: "Ось скинія
Бога з людьми, і він буде жити з ними, і
вони будуть народом його, і сам Бог буде
з ним Богом їхнім. І витре Бог всяку
сльозу з очей їхніх, і не буде вже
смерті, ані смутку, ані плачу, ані болі
вже не буде, бо попереднє минуло". А і
той, хто сидить на престолі, сказав:
"Ось творю все нове". І сказав мені:
"Запиши, бо слова ці істинні і вірні". І
дальше сьомий вірш каже: "Переможець
успадкує все, і я буду його Богом, а він
буде мені сином". Всіх сім послань
закінчується однією думкою: переможець у
успадкує, переможець унаслідує. І тут у
21-му розділі каже: "Переможець успадкує
все". А вже слідуючий вірш каже восьмий.
Бо язливих же і невірних, мерзотних і
вбивців, розпусників і чародіїв,
ідолослужителів і всіх неправдомовців,
доля в озері, що палає вогнем і сіркою -
це смерть друга.
Нема третього варіанта. Ти або
переможець і успадкуєш все, або твоя
участь в озері. Третього Бог не залишив
для людства. Або ти все успадкував,
або ти все програв. Щось подібне Павло
каже в першому листі до коринтян, що ті,
що біжать на змаганнях, той, хто перший
прибіг, він отримує нагороду, всі решту
просто даремно бігли, не отримають
нічого. Біблія нас мотивує і зацікавлює
не просто ходити в зібрання, не просто
приймати участь в богослужіннях. Біблія
нас прямо мотивує, прямо говорить: "Ти
повинний бути переможець. Ти не повинен
бути програвший. Ти маєш бути
переможець". Читаючи цих сім послань, я
задав собі питання: які шанси у людини,
щоб стати переможцем? Наскільки це
можливо? Відповім зразу: якщо би це було
неможливо, Господь би про це просто не
говорив. Для чого говорити те, що
неможливо? Якщо Бог пропонує нам бути
переможцями, значить, він це зважив
слово. І він вирішив, що людина може
стати переможцем. Може і буде
переможцем, якщо вона буде дотримуватися
певних підсказок, як бути переможцем.
Книга світ. Багато дівчат. Одна із них
має стати претенденткою на місце Астінь,
колишньої цариці. Кожна себе готовить,
як уміє, як знає. Есфір - мудра дівчина.
Вона не покладається на свій розум. Вона
не готовиться, щоб стати жінкою царя
так, як їй підказує її логіка. Вона
єдина із оцього дома наложниць не
поклалася на свою логіку. Вона зробила
дуже правильне рішення. Вона знала, що в
цьому домі є люди, які прекрасно знають
смаки царя. І був Гегай, був чоловік,
який був над домом наложниць. Цей
чоловік знав царя багато років. Есфіль
була надзвичайно мудрою дівчиною. Вона
розуміла, що вона не знає так царя, як
знає цей євнух. І вона поклалася
повністю на нього. І все, що він їй
казав, все, як він її вчив, вона так
робила. І вона стала тою єдиною, яку
вибрав цар. Друзі, якщо людина хоче бути
переможець і вона хоче покластися на
свою логіку, на свій розум, вона ніколи
не стане переможцем. Людина повинна
покластися на мудрість Божого слова. Що
зробити, щоб ти був переможець і
успадкував все? Почну спочатку. Найперше
дух переможця. Дух. Брат говорив переді
мною про дух і душу. Дух переможця. Дух
переможця.
Я вам приведу ілюстрацію з Біблії. 40
днів підряд виходить один кремезний
чоловік приблизно триметрового росту, з
ручистсками такими, досвідчений воїн. І
він пропонує ізраїльтянам, Божому
народові, щоб хтось один погодився,
вийшов на середину і з ним воював. І він
пропонує таку зделку: "Якщо хоть один із
вас мене переможе, ми вам здаємося всі в
полон".
Із усього Ізраїля там не було
невіруючих,
там всі були поголовно віруючими людьми.
Ці поголовно віруючі люди були
деморалізовані,
говорячи нинішньою мовою. Вони не вірили
в те, що цього чоловіка можна перемогти.
Вони програли не б'ючися,
друзі. Вони програли не б'ючися.
Ви можете це розуміти. Людина програла,
даже не пробувавши воювати. Вони
програли там стоячи в розумієму
програли. Їх переміг Голіаф в розумі.
Він їх морально переміг. Вони були
зломані. І в тому зломаному стані вони
точно були неспроможні іти на війну.
Колись Господь, а євреї багато воювали.
Бог дав таку постанову і дав таку
заповідь, що коли ти будеш іти на війну,
певних людей не бери на війну. Вони
будуть поганими солдатами. Перше - це
ті, що женилися тільки що. Вони не
будуть думати про війну, вони будуть
думати про жінку. Це ті, що побудували
свою хату і ще в неї не поселилися. Це
ті, що посадили виноградник і ще від
нього не їли. Це люди деморалізовані.
З них толку на війні не буде. І ще одна
категорія, він казав: "Боягузи,
боягуз не буде воювати, бо він боягуз".
Все, про що він буде думати, як втекти
звідтом.
Сьогодні я чую інтерв'ю деяких
військових на фронті. Вони говорять то
саме, що написано в Біблії, що є люди
деморалізовані, бо ягузи, з них солдата
не вийде. І Бог казав таким на війну не
йти, бо з них толку не буде. Це буде
кількість безпорадна.
Тому переможець починається з
переможного духа, з віри в свою
перемогу. Якщо ти не маєш віри в те, що
ти будеш переможець, ти ніколи ним не
будеш. Давид не був більший за інших
солдат. Давид був хлопчина, якому було
17 чи 18 років. Він не вирізнявся
атлетичним таким тілослужем. Він не був
культурист. Він не був накачений. Він не
мав біцепсів більших, чим інші солдати.
Давида відрізняло від того всього
натовпу одно: віра.
В нього була переможна віра. Давид
вірив, що Голіафа можна перемогти. Він
реально в це вірив. Він даже знав, як це
можна зробити. І він переміг, тому що
він в це вірив. Тому переможець, він
починається не з дій. Переможець
успадкує все. Переможець починається в
розумі. Чи є в тебе віра, що ти будеш
переможцем, що ти переможеш? що вулицями
Єрусалима будеш саме ти ходити, а не
хтось інший. Оце починається віра. На що
воно має впиратися та віра? Чому ти
хтось скаже: "Ти самовпевнена людина? В
що ти віриш?" Скажіть, у що вірив Давид?
Я прочитаю похожу думку. Нам залишає
апостол Павло у другому листі до
Тимофія, перший розділ,
12-й вірш. З цієї причини я і терплю
оце, але не соромлюсь, бо знаю, в кого я
повірив, та впевнений, що він має силу
зберегти довірени мені на той день.
Павло каже: "Я знаю, в кого я вірю. Я
знаю, я впевнений в тому, в кого я
повірив, і я не боюся нічого. Друзі, ми
знаємо, в кого ми повірили?
Чи знаємо ми? Чи віримо ми в силу того,
в кого ми повірили? Ми повірили в
програвшого чи в переможця?
Хто наш Господь? Переможець чи
програвший?
>> Ви собі уявіть. От деколи я в світі
любив дивитися бокс і перед важним
поєдинком вибирають собі
спаринг-партнерів.
Самий кращий спаринг-партнер - це той,
який вже з твоїм оцим противником
майбутнім уже бився. І він його переміг.
Це самий лучший спаринг-партнер. Він
каже: "Я його переміг". Йому треба ось
так, ось так, і він ляже. Даже не
сумнівайся, якщо я його переміг і ти
його зможеш перемогти. Ви собі уявіть,
що ви вибрали собі спаринг партнера,
який у всіх програвав. І він тебе так
надихає і каже: "Не переживай, ти
переможеш". Будеш ти йому вірити? Ні.
Чому? Бо це про говорить тобі
проігравший, який постійно програє. Нас
мотивує не програвший.
Нас мотивує переможець.
Він переміг світ. Він переміг дявола.
Він переміг смерть. Він переміг зло. Він
все переміг. І він каже тобі й мені: "Я
переміг, і ти переможеш, бо я з тобою. Я
з тобою, щоб перемагати". Тому перше -
це мотивація, це переможний дух. Це віра
в переможність. Хто не має тої віри, все
решту робити нема сенсу. Нема сенсу. Що
би ти не робив, як би ти не освячувався,
скільки би ти милостині не робив,
скільки разів би ти в зібрання не ходив,
воно нічого не дає. Чому? Бо нема
стержня, нема переможного духа.
Нема переможного духа. Має бути
переможний дух, має бути віра. І коли
людина має це переможного духа, вона вже
тоді шукає знаряддя. З допомогою чого
вона збирається перемагати. Не знаряддя
спочатку, а переможний дух. Спочатку
переможний дух, а потім ти думаєш, що
робити для того, щоб перемогти. Но
потрібно починати з духа переможного.
Друзі мої, хай благословить Бог в ім'я
Ісуса Христа вас усіх переможним духом,
такою зарядженістю на перемогу. Даже
слабі противники перемагають, коли вони
заряджені переможним духом, коли вони
націлені на перемогу. Їм легше йти. Вони
падають, піднімаються, бо вони знають,
що вони переможуть. Вони в це вірять. Я
собі і вам бажаю всім віри в нашу
перемогу, що ми переможемо, друзі. Ми
переможемо.
А тепер хочу сказати, а що дає перемогу?
Оці знаряддя перемоги. Якщо ти вже маєш
цього переможного духа, якщо ти вже
сказав сам собі: "З Ісусом Христом: "Я
переможу, бо я знаю, в кого я вірю". Що
робити для перемоги? Що дав Бог для
перемоги?
Давидові пропонували оці військовий
одяг, якусь там зброю йому пропонували.
Давид знав, що це для перемоги не
годиться. Не годиться. Він це все з себе
поскидав. Він розумів, що з тим дядьком
трьохметровим оце не помагає. Там треба
друга тактика і другі знаряддя. Давид
розумів, що против Голіафа працює тільки
один інструмент, віра в Бога. Тільки Бог
може цього монстра повалити. Більше
ніхто. Тільки Бог. Друзі мої, щоби бути
переможцем, треба вірити рівно так, як
Давид. Я буду читати слова, які написані
у першому посланні Івана. Що потрібно
для того, щоб бути переможцем? Перше,
четвертий розділ, четвертий вірш. Діти,
ви від Бога.
Діти, ви від Бога. Ви вірите, що ви від
Бога? Від Бога. Діти, ви від Бога. І ви
перемогли їх. Оцих антихристів, духів
антихриста. Ви перемогли. Чому? Бо той,
хто у вас, більший від того, хто у
світі. Слава Богу.
Ви перемогли антихриста. Чому?
От світ говорить антихрист прийде.
Антихрист прийде. Антихрист 15-й розділ,
книги Об'явлення він каже: "Я бачив
скляне море і я бачив, що на скляному
морі були люди, які тримали гуслі Божі в
руках. І вони співали пісню Мойсея і
пісню агнця і там написано: "Це ті, які
перемогли і зверя, і начертання, і образ
його. Все перемогли. Вони победители,
переможці. Чому вони перемогли? Бо той,
хто у вас, більший від того, хто в
світі.
Церква Христова. Той, хто у нас
сильніший від того, хто в світі
сильніший. Він реально сильніший. Його
бояться всі. Той, хто в тобі, має силу
тобі допомогти. Не бійся. Друга умова,
що потрібно для перемоги.
П'ятий розділ цього ж послання, цього ж
першого з першого вірша. Кожен, хто
вірує, що Ісус є Христос, народився від
Бога. І кожен, хто любить того, хто
народив, любить від того, хто народився
від нього. І четвертий вірш каже: "Бо
кожний, народжений від Бога переміг
світ. І ця перемога, що перемогла світ,
віра наша". Значить, для перемоги треба
що зробити? Народитися згори.
Брат переді мною Петро говорив: "Є
людина душевна, є людина духовна.
Душевна не розуміє того, що робить
духовна, бо це не її. Так от, для того,
щоби людина мала духовну перемогу, щоб
вона була переможець,
вона має народитися згори. В неї має
помінятися розум. В неї мають помінятися
бачення життя. В неї має помінятися
бачення цілей. Вона має собі в голові
тепер по-другому розставити, що
важливіше, а що менш важливе. Те, що
колись для душевної людини було велике в
цьому світі, воно тепер буде нічим.
Тепер поміняються пріоритети
поміняються. Тепер людина, народжена
згори, вона буде небесним жити, а не
земним. І вона зможе перемагати. Чому?
Бо вона народилася згори. Народження
згори - це не церковний обряд. Церква не
може це зробити. Церква не впливає на
народження зори. Це не водне хрещення,
як пояснюють. Це даже не говоріння на
мовах, як пояснюють. Народження згори -
це зміна розуму.
Можна прийняти водне хрещення. Розум
лишився той самий. Тий, який був, такий
лишився. Це переміна внутрнього
чоловіка. Це переміна цілей. Ти нова
людина, ти по-іншому на життя став
дивитися. Оце народження згори. І за цим
народженням стоїть тільки Бог. Тільки
він дає людині народження згори. А
людина з свого боку вже певно певні речі
повинна робити. Слідуючий вірш. Хто
перемагає світ? П'ятий вірш. Як не той,
хто вірує, що Ісус є Син Божий. Прямий
адрес: як перемагати. Треба вірити, що
Син Божий є Господь.
Перемоги тільки зв'язані з Ісусом
Христом. Не існує переможців, які би
збоку обійшли ім'я Ісуса Христа і
перемогли диявола, перемогли зло. Всі
перемоги, вони впруться в ім'я Ісуса
Христа. Тільки в ньому людина може мати
духовні перемоги. А тепер до самого
головного прийду. З ким воювати?
Над ким мати перемогу. В людини є два
вороги. Два вороги. І один поганий, і
другий поганий. Перший ворог про нього
написано, бо ви знаєте, людина може
воювати не з тим, з ким треба. Можна з
свекрухою воювати
і думати, коли буду переможець.
[прочищення горла] Можна в церкві
воювати з братами і думати, хто буде
переможець. Но Біблія каже: "Ми не туди
воюємо, ми не з тими воюємо". І шостий
розділ послання Павла до ефесян. Він
каже про це.
Шостий розділ, 12-й вірш. Наша боротьба
не проти тіла і крові. Йдеться про
духовну боротьбу, не про плотську, не
про фізичну. Наша боротьба проти тіла і
крові, не проти тіла і крові, а проти
начальства та проти влади, проти
правителів темряви світа цього, проти
піднебесних духів злоби.
проти начальства та проти влади.
Пояснюю, мова не йде про президента,
губернатора і нашого Сергія
Віталійовича, дорогого мера. Не против
цього начальства ми повинні воювати.
Наша боротьба проти начальства мається
на увазі піднебесних духів злоби. Це
перший ворог. Це батько всякого зла. І
другий ворог, друзі, другий ворог дуже
дивний. Другий ворог - це тоже зло, но
це зло, яке посіяне в наших серцях
дияволом.
Це зло, яке посіяне в наших серцях
дияволом. Це тоже ворог, з яким нам
прийдеться воювати. Дивіться, як про це
говорить апостол Павло у сьомому розділі
послання до Римлян.
Я буду читати
з 22-го вірша. Бо за внутрішнім
чоловіком знаходжу насолоду в законі
Божому, та бачу в членах моїх інший
закон, який воює проти закону розуму
мого і підневолює мене законом
гріховним, який перебуває в членах моїх.
О, нещасна я людина, хто визволить мене
від цього тіла смерті. Дякую Богові
моєму через Ісуса Христа, Господа
нашого. Отже, той же самий я розумом
моїм служу закону Божому, а тілом
законові гріха. В людину посіяне зло. І
людині тепер прийдеться воювати не
тільки з ініціатором зла, не тільки з
батьком зла, сатаною, но людині тепер
прийдеться воювати проти зла, яке він
посіяв в тобі, в мені. В кожному із нас
посіяне зло.
І в дні потопа Господь сказав, що зло в
серці людини від її юності. Маленька
дитина має рік чи два і вона проявляє
агресію, вона проявляє зло. Звідки в ній
це взялося? Кажуть, суспільство таке.
Яке суспільство? Яке суспільство
вплинуло на дворічну дитину? Що вона
ногами брикає? Вона недовольствує, вона
кричить, вона хоче свого. Звідки це в
дитині? Воно в ній посіяно. через
батьків. Зло від юності, зло від
народження. Мама, каже Давид, мама моя
мене породила в гріху. Це зло, яке живе
в людині від самого початку.
Що з ним робити? Господь каже вірувати,
що Ісус є Син Божий. Господь каже
народжуватися згори, просити в Бога
переміни розуму. Є ще одна хороша
порада, яка написана у першому посланні
до Івана. Також другий розділ,
14-й вірш. Я написав вам, діти, бо ви
пізнали Отця. Я написав вам: "Бтьки, бо
ви пізнали
безначального". Я написав вам: "Юнаки,
бо ви сильні, і слово Боже перебуває у
вас, і ви перемогли лукавого". Чому
юнаки перемогли лукавого? Бо слово Боже
перебуває в них. Слово Боже перебуває в
них. Друг дорогий, якщо в тобі і в мені
пробуває його слово,
якщо ми в цьому слові пробуваємо від
суботи і до суботи кожного дня, то Іоан
каже: "Юнаки перемогли лукавого". Чому?
Бо слово Боже пробуває в них. Некток,
[прочищення горла]
а слово Боже.
Слово Боже. Сьогоднішній юнак тоже може
перемогти лукавого, тільки він повинен
сидіти не у Тіктоці, не в Інстаграмі, а
в слові Божому. І коли слово Боже в тобі
пробуває, ти переможеш диявола, бо в
тобі пробуває слово Боже, інакше його не
переможеш. Тому, друзі, є два противники
в людини. Є дявол і є зло, яке він
посіяв в наших серцях. Оце все зло, там
багато зла є в нашому серці різного. Но
Іоан оце зло, він та класифіцірував його
на такі три великі блоки чи два три такі
питання зла. І він сказав: "Все, що в
світі є три види найбільшого зла, яке
посіяне у мені і у вас. Похід плоті,
[прочищення горла] похід очей і гордість
життєва. От з цим прийдеться нам
боротися. не з сусідом,
не дома з кимось, не в церкві з кимось.
Кожному предстоїть боротися проти духів
злоби піднебесної і против похоті,
плоті, похоті очей і гордості
життєйської, яка живе в кожній людині.
Його треба постійно придушувати
силою Ісуса Христа. Ти або це переможеш,
або воно тебе переможе. Ти або похід
плоті переможеш, або похід плоті тебе
переможеть і виведе на посміх.
Ти або переможеш гордість, або вона тебе
переможе. Ти або переможеш похід очей,
або вона тебе переможе.
Хто кого переміг? Давид похідь очей чи
похід очей перемогла Давида? Хто кого?
Даже такого чоловіка, як Давида, похід
очей перемогла. Він побачив, подивився,
побачив жінку, яка купається, і вона
його, ця похіть перемогла.
Апостол Павло каже: "Людина сама по
собі, вона добра, людські наміри добрі".
І він каже: "Я роблю те, чого я не хочу
робити".
Павло каже: "Я бідний, роблю не то, що я
хочу робити". Він каже: "В мене такі
добрі наміри, у мене такі добрі плани. Я
би хотів робити добро". Ну, він каже,
коли я тільки збираюся зробити добро,
іду робити добро, раз і вийшло зло. І
він каже: "Як таке може бути?" Він каже:
"Людина сама по собі, це Боже творіння.
Це хороше Боже творіння. Це образ Божий.
Но в цьому хорошому творінню злий
чоловік, написано, коли спав господар,
прийшов злий чоловік і посіяв зле
насіння і воно виросло. Оце наша біда,
що ми, будучи образом Божим, прийшов
злий чоловік, сатана і посіяв в нашому
серці зло. І тепер з цим злом треба
боротися, поки не помреш. Це боротьба на
все життя. Вона ніколи тебе не залишить.
Ти або будеш боротися і перемагати, або
це зло постійно буде брати верх над
тобою. Вот така історія євангельська. Ти
повинний боротися зі злом. Інакше, якщо
ти відкажешся, воно буде тебе завжди,
друг дорогий перемагати. Це боротьба,
про яку говорить Господь. Друзья, я хочу
на закінчення сказати, ви знаєте, ми
маємо приклад переможця Ісуса Христа. Я
вам задам дуже важливе питання. Чим Син
Божий зміг перемогти ворога диявола? Син
Божий тоже воював проти піднебесних
духів злоби. Він тоже воював. Я вам два
місця писання приведу.
Перше послання Павла до євреїв. Будучи
Господом, но живучи в людському
немічному, бідному тілі, він знав про
це. Написано: "Він у дні свого тілесного
життя з великим голосінням і слізьми
взивав до того, хто міг його почути і
був почутий за своє благоговіння".
Він молився, він волав, він плакав, він
кричав до небесного Отця, щоб йому
небесний Отець дав перемогу і зберіг
його. І він отримав це написано з
благоговінням.
Благоговіння - це така риса характеру,
коли ти себе рахуєш маленьким і
нічтожним, а все решту велике. В такому,
знаєте, в стані духовного нічтожества.
Він написано: "З великим благоговінням.
Він не молився як цар, якому все
належить, який сотворив небо і землю.
Він молився зі сльозами і благоговінням
і був почутий за своє благовіння". І
друге, друзі, дуже важливий момент. Чим
можна перемогти дявола? Чим можна
перемогти зло, яке посіяне в наших
серцях?
Є така риса Божа, яка тільки вона може
перемогти сатану і це зло, яке посіяне у
наших серцях. Це основа вчення Ісуса
Христа.
Основа вчення Христа. Не бреши, не
кради, шануй батька і матір. Це основа
закону Мойсея. Це ще при Мойсеєві Бог
сказав. В Ісусі Христі це не є
основоположне, воно потрібне. треба
виконувати, не брехати, не красти,
шанувати батька і матір. Но це не є
стержень нового завіту. Стержень Нового
заповіту - це відречення від себе і
смирение.
Чим переміг
сатану Христос? Смирением. Якщо ти син
Божий, кінця вниз. І якщо ти син Божий,
повели. І якщо ти син Божий, скажи. Весь
розрахунок сатани був на те, що Христос
захоче показати свою значимість. Це
розумів Син Божий. Він знав, чим
перемогти диявола. Не своєю значимістю,
не силою духа святого, не знаменами і не
чудесами, а глубочайшим смирением.
Перемагається дьявол і человеческа плоть
глубочайшим смирением. Написано: "Він,
будучи Богом за своєю природою филипян
не вважав за втрату бути рівним Богові,
але умалив себе, унизив себе, з вигляду
став як чоловік, щоб потім перед ним
приклонило всяке коліно на небі, на
землі і присподні". Є тільки одна дорога
до перемоги. Це глубочайше смирение і
відречення від себе. Інакше в числі
переможців ти не будеш ніколи. І я
покора. Я на закінчення читаю дуже
важливу думку, яка написана в посланні
Павла до римлян, 12-й розділ. Всім
відомий
вірш. Ви знаєте, людина душевна, вона
все бачить абсолютно з точністю до
навпаки.
Двоє [прочищення горла] людей на вулиці
конфліктують. Один другому дав вніс, той
упав. Як ви думаєте, хто переможець?
Той, хто дав уніс, він приходить додому
і каже: "Я йому давніс, я переможець".
Коли сцепилися в якійсь сварці дві бабки
і одна другу перемогла язиком, хто
переможеть? Той, хто морально роздавив
свого опонента.
Це міра розуму душевної людини, яка не
пізнала Ісуса Христа. Людина, яка
пізнала Сина Божого, вона з точністю до
навпаки все бачить. Дивіться, як це
ілюструє послання Павла до Римлян, 12-й
розділ, останній вірш, 21-й. Не будь
переможений злом, а перемагай зло
добром.
Я буду закінчувати.
Про що говорить цей вірш? В світі є зло.
Воно не тільки в тобі, воно, в принципі,
в кожній людині. В одній концентрат, в
другій трошки і людина з ним постійно
бореться. А в комусь зло просто
виприскує через людину. І оце зло діє на
тебе.
Воно воздействує на тебе. Це зло кричить
на тебе. Це зло матюкає тебе. Це зло
унижає тебе. Даже може помимо волі тої
людини, та людина може і не знає, що
вона робить. Це розумів Степан і
Христос, коли зло на них діяло, вони
розуміли, що не людина винна, а винне
зло, яке діє через людину. І вони
казали: "Хай Господь не порахує гріха".
Чому вони так казали? Бо вони були
людьми високодуховними.
Вони розуміли, хто стоїть за злом. Не
людина. Людина бідна, вона тільки
інструмент.
Вона тільки віддала себе в знаряддя
сатані. Сатана просто використовує
людину, щоби зло злом діяти на людину. І
от проти тебе почало діяти зло. Воно
може діяти в різних проявах. у вигляді
крику, у вигляді ненависті до тебе, у
вигляді гніву, у вигляді, що тобі не
віддають належну любов, на яку ти
заслуговуєш. Це зло може бути якихо тебе
можуть ударити, тебе можуть обкричати,
мало лі можуть з тобою зробити. І от
духовна людина, коли на неї починає
діяти зло, вона повинна розуміти, вона
або це зло переможе, або зараз програє.
І от є духовний вимір, не такий, як в
світі. Переможець не той, хто здався,
хто виграв. Переможеть той, хто здався.
Переможець той, хто не став сваритися.
Коли починається сварка, переможець не
той, хто останнє слово сказав.
Переможець той, хто відстав від сварки.
Переможець той, кого вдарили, а він не
дав здачі. Вот переможець. Но це мірило
чисто євангельське. Людям душевним вони
будуть сміятися з того, що я зараз
говорю. Якщо тобі дали в ніз і ти лежиш
і і ти скажеш: "Я переможець". Вони
будуть сміятися. Вони цього не
зрозуміють. Но євангелист Павло каже:
"Не будь переможений злом. Воно може
тебе перемогти,
а перемагай зло добро". Це непроста річ.
Но тільки в цьому випадку ти будеш
победитель, переможець. Тільки тоді
переможець унаслідує все. Коли ти почнеш
вчитися, можливо, ти з сьогоднішнього
дня тільки почнеш цьому вчитися. Може,
ти ніколи не практикував і я це в нашому
житті. Може ми, як люди цього світу
казали: "Я не дамся, я дам здачу. Ти
мені рази, я тобі два, щоб знали, з ким
мають справу. Я не не впаду під ноги. Я
так низько не впаду.
Це голос душевної людини. Духовна людина
не боїться цього. Духовна людина за
честь вважає, що вона вистояла проти
зло. Вона зло перемогла добром.
Я закінчую. Я розказував вже цей
випадок. Він мені колись дуже
запам'ятався, бо я тільки покаявся,
тільки прийшов до церкви і попав в одну
церкву. І там я чув таке свідчення,
що працювало двоє людей на шахті. Наш
брат віруючий і там був світський люди,
чоловік, який дуже ненавидів віруючих.
Він постійно сміявся з нього, він
постійно його злословив, він постійно на
нього наговорював. І він каже: "Коли
одного разу був в шахті обвал і його
засипало, і я його розгріб". Коли другі
втікали, спасали своє життя, я його
розгріб з цього вугілля, виніс його
наверх, визвав швидку, до лікарні його
доставив. І перша людина, каже, коли він
відкрив очі свої в реанімації, його в
палату перевели, перша людина, яка його
відвідала, каже: "Був я". І, каже, коли
він очі відкрив і побачив мене і почув,
що то я його спас, він каже, він
заплакав.
Більше зла він ніколи не робив мені,
тому що він каже: "Я переміг зло
добром". В Біблії є написаний такий
випадок ще в часи Старого Заповіту, коли
прийшли і Єлісей помолився і сказав:
"Закрий очі їм, Господи". І вони всі
осліпли, сліпа армія. І він їх веде
прямо в центр Самарії. А тепер каже:
"Відкрий їм, Господи, очі". Бог їм
відкриває очі. Вони окружені ворогами. І
каже цар ізраїльський до Єлісея: "Пане
мій, чи не перебити їх мечем?" А він
каже: "А ти їх мечем узяв в полон?" Чи
Бог їх взяв в полон. Бог то каже:
"Посадіть їх за столи, накорміть їх,
дайте пити води і відпустіть з миром".
Казало бися, ну, повне безглуздя ворога
відпустити з миром. Но Біблія каже,
після цього, як вони це зробили,
а там частенько були війни, після цього
сиріяни довгий час не приходили воювати
з євреями. Довгий час. Чому? Бо євреї
зробили те, що не робив до того ніхто.
Вони накормили своїх ворогів і
відпустили з миром.
Якщо ти бачиш, що ворог твій голодний,
накорми його. Якщо він спрагнений, дай
йому пити. Люби ненавидящого і молися за
обіжающого. Це вже не Старий Заповіт. Ми
на голову вище Старого Заповіту. Ми діти
Ісуса Христа. Тому, друзі, кулаком ти
нікого не переможеш. Кулаком - це плотка
перемога. Фізичною силою - це світська
перемога. Взяти когось під ноги - це
світська перемога. Духовна перемога
виглядає зовсім навпаки. Не будь
переможений злом. Зло не один раз ще
буде хотіти нас перемогти. Воно не один
раз ще буде нас кусати. Воно буде ще на
нас нападати.
Но ми вже, як то є в світі поговірка:
хто попереджений,
той озброєний. Хто попереджений, ми
попереджені, що так буде. Це не секрет,
це не пророцтво. Так буде, що зло буде
приходити в наше життя і воно буде нас
хотіти вкусити, напасти на нас. І той,
хто хоче бути переможцем і унаслідувати
все, він знає, що йому зробити.
Попробувати зло перемогти добром. Є така
притча, і ми молимося, ви її знаєте, що
було двоє сусідів. Традиційна історія
завжди. Або сусіди перші дружі, або
перші вороги, які постійно роблять
пакості. І відро з помиєми постійно
сусідове ливці помиє лив і лив. І сусід
зробив зроби рішив зробити так, як каже
Господь. взяв то відро від помиїв добре
його помив до чиста набрав яблук у
своєму саду найкращих
і поклав йому на його огород і написав
записку хто чим багатий тим і ділиться
хто чим багатий тим і ділиться ми люди
які хочуть бути мудрими як ну як мінімум
значить чим прославляється бо бо бо бо
божа мудрість
Однодумність між братами, що це таке
на практиці, бо можна читати, а а потім
нічого не пам'ятаєш і нічого не знаєш.
Що таке однодумність між братами? Є таке
тяжке слово Вавилон. Вавилон. Що таке
Вавилон?
Вавилон - це помішання мов. Що таке
помішання мов? Це така обстановка, де
один не розумів другого. Бог зійшов і
помішав мови. І на цій мові це
називається Вавилон. Бо це слово
Вавилон, як правило, вживають, ну, або
країна Вавилон колись була, або такий
гріховний стан. Но якщо брати
безпосередньо по букві, то Вавилон - це
така ситуація, де один не розуміє
другого. Якщо в сім'ї двоє людей не
розуміють, то це Вавилон.
Якщо в церкві один не розуміє другого,
це Вавилон.
Якщо в країні один не розуміє другого -
це Вавилон. Бог не може благословляти
Вавилон, тому що Вавилон - це прообраз
нечестя. Вавилон. Однодумність між
братами - це коли брати є в церкві і
[сопіння] вони мають одну думку.
Як цього досягнути?
Сюди ж приходять люди різні. Той прийшов
з православія, він так розумів.
Той прийшов з іншої церкви, він так
розумів. Той був баптист, той був
харизмат, той був греко-католик. І ось
посходилися люди, такий інтернаціонал
духовний, зійшлися до церкви. І тепер
стоїть задача, як бути однодумними.
Значить, щоби правильно сестри
підказують, щоб ми прийшли до одної
думки, ми маємо пити з одного джерела.
Бо якщо один буде вчитися у Фейсбуці, а
другий в Біблії, то вони не будуть
однодумні, бо Біблія каже: "Прогнися,
смирися". А Facebook каже: "Покажи йому,
хто ти такий". Відповідно вже не буде
однодумства.
Якщо один будевати свою віру на
традиціях церковних, а других на слові
Божому, вони не будуть однодумні. От
людина там святкує, наприклад, певний
день. мусульмани п'ятницю, ми суботу, ще
хтось неділю. Як прийти до однодумності?
Як нам у церкві прийти до одного
знаменника? Який все-такий день? Де
шукати? В Біблії, що Біблія каже? Ну, а
мої батьки так не робили, а мої тоже так
не робили. Нас стоїть питання
однодумності. Значить, має бути єдине
джерело, з якого ми читаємо. Єдине
джерело. Тоді є
така перспектива, що ми прийдемо до
однодумності. Крім того, що ми повинні
читати одну Біблію, що ще потрібно, щоб
прийти до однодумності? От увангелії
описаний конфлікт.
Ісус каже, що скоро прийде царство Боже.
І мама підходить і каже: "Мого сина
одного ліворуч, другого праворуч коло
себе". А написано: "А всі інші
возмутилися". Чому?
Ну, чекайте, хлопці. А чого іменно ви
маєте бути по правой поліву? А ми, а ви
трохи дальше. Готовий конфлікт. То есть,
якщо в людини таке серце, що вона хоче
виділятися, що вона хоче бути якась
особлива, це унижає інших. Тому є ще
одна обов'язкова умова. Не треба нікому
задирати носа. Треба, щоб всі смирялися.
В такій атмосфері легше прийти до
однодумності. Коли кожний каже, коли
брата питаєш: "Як ти, брате, розумієш?"
А він тобі каже: "А ти як розумієш?" Бо
я навпаки дзвонить мені, каже: "Брат, як
ви розумієте це місце писання? Я не
встиг рот відкрити." Він каже: "А я
розумію так". Ну то я тебе вітаю. А на
що ти мені дзвониш?
То естьсть він мене ніби питає, як я
розумію, но його і близько не цікавить,
як я розумію. Його цікавить, як він
розуміє. І все, чим людина хвора - це
своє розуміння всім дати. А вислухати
іншу людину, хто буде? Тому в такій
сфері, де кожний хоче своє доказувати,
там ніколи не буде однодумності. Нема
смирення, нема простоти.
Коли кожний готовий вислухати думку
свого опонента, так досягають
однодумності. Тому для того, щоб бути
однодумними, є певні умови, як цього
досягнути. Треба трошки прогнутися,
треба вміти вислухати іншого. Треба пити
одну воду з одного джерела, то тоді ми
можемо про якусь однодумність говорити.
Інакше лебедь рак і щука.
Друге, чим прик по цьому ще хтось щось
хоче сказати? Однодумність між братами,
щоби ви ще порадили? При якій умові ще
це можливо? Слава Богу, що в нас є
однодумність, бо ми стараємося один
одного почути. І не просто, як дитина
деколи каже: "Чому, тато, не можна? Бо я
сказав.
Бо я сказав. Ти поясни чому. Закрий рот.
Бо я сказав. От уявіть собі, це
переноситься в церкву. Пастора
запитають: "Чому, брате, ви так
розумієте? Закрий рот, бо я так сказав".
Буде людина ходити в таку церкву? Ти ж
там ніхто, тебе ніхто не поважає. Дай
відповідь, чому ти так вважаєш. Поясни
це. Аргументуй це писанням. Тоді людина
розуміє, що її думку поважають. Одна із
традиційних причин, чому є поділення,
чому розділення, коли люди таке, знаєте,
модне тепер в християнстві слово лідер.
Євангельською мовою лідер називається
служитель. Служитель - це не начальник.
Служитель - це той, хто служить
не лідер, а слуга. Слуга. Так от, якщо в
народі людина, яка сюда хоче вийти, хоче
бути слугою, і їй кажуть: "Не будеш
слугою", а він плаче: "Хочу".
Так буває.
Люди рвуться бути лідерами, бо хочуть
бути слугою, чи хочуть бути кимось
видимим начальником.
Так от, якщо в церкві є багато людей,
які хворіють на портфельну хворобу, і їм
головне, щоби вийти сюди, ну, то
неоднодумності не буде. Коли всі
працюють на один результат,
то то буде то буде добре. Друге, чим
украшається премудрість,
любов між ближніми.
Як цього досягнути?
Ну, будемо відвертими, до певних людей є
симпатія, до певних людей, ну, не будемо
казати ворожнеча, просто, ну, якась, ну,
нема такої симпатії. Так, як цього
досягнути? Корисні поради давайте будемо
шукати. Це це наша ціль. Бог нас на це
націлює любити ближнього. І, до речі,
ближній - це не тільки той, хто в
церкві, а згідно притчі про ближнього,
про милосердного самарянина, ближній -
це той, хто потребує твоєї допомоги. Це
ми винесемо це за рамки церкви. Як
любити ближнього? Практичні поради.
Давайте номер один. Абсолютно. І це вже
практика. Не одна людина вже це каже, що
коли ти не долюблюєш людину, перше почни
за неї молитися через німагу. І як
тільки ти починаєш за людину, яку ти
недолюблюєш молитися, Бог починяє в твоє
починає в твоєму серці змінювати
відношення до цієї людини. Це вже
практика показує. Правильно, Марина?
Правильно. То есть ти молишся зразу за
дві речі. Боже, зміни моє відношення до
цієї людини і Боже, зміни цю людину.
Брат Василь, Павло до Тимофія каже, що
слуга Господній має бути лагідний до
всіх людей. І він пояснює, чому. Чи не
дасть Бог покаяння тим, хто пійманий в
сітку диявола? То есть Біблія радить
так: якщо перед тобою людина, е, погана,
з поганим характером, з поганою
поведінкою, не розцінюй її як погану
людину, а розцінюй її як людину, яку
зловив сатана в свою сітку. Вона жертва.
Вона себе веде так тому що вона жертва.
Вона не погана. Вона бідна та людина
бідна. І коли ти до людини починаєш
відноситися,
що вона бідна,
її легше любити.
Ви замічали так, що от недолюбиш людину,
раз вона померла і що?
>> Якось шкода їй стає, бо вона померла.
Людина захворіла на рак. Шкода стає. Ти
вчора його не долюблював, сьогодні в
тебе жаль до нього. Чому? Бо людина в
біді. Так от, євангеліє вчить дивитись
на людину, яка недобре себе поступає, бо
вона в біді. Так легше її полюбити. Вона
в біді. Вона бідна, вона нещасна, вона
не розуміє, вона опанована сатаною. Вона
жертва. Жертву завжди легше любити, як
погану людину. Це правило. Це правду
Васильй сказав. Я думаю, що є ще така
причина, чому деколи важко любити
ближнього. Тому що ми деколи кормимося
плітками.
Е, нам сатана деколи е-е
лукаві підозри закидає в серце. Я
недолюблюю людину, тому що мені на неї
наговорили.
Це зовсім не так справа обстоїть, як
мені хтось налив у вуха. І я людину не
люблю, даже не розуміючи, чому я її не
люблю, бо мені на неї наговорили. Або
диявол у голову мені наклав різних
лукавих підозр. Людина не така, як я
думаю, но мої підозри мені цю людину
показують страшною людиною. Но ця людина
не страшна. Це просто сатана тобі
підозри такі понапихав у голову на цю
людину. Ця людина насправді краща.
Є ще така причина, чому важко любити
ближнього. Зависть.
Завість - це тоже одна із причин, чому
важко любити ближнього, тому що в нього
щось краще, як в тебе. Це пряма причина,
чому не люблять ближнього. Варто
ближньому щось мати більше, як в тебе, і
вже бережися, тому що ти сам не будеш
розуміти, чому ти її не любиш. Тому що
вона красивіша від тебе. Чому ти його не
любиш? Бо він більш успішний, як ти.
Це даже пояснити деколи не не можна, но
це причина, чому нема любові між
ближніми. І от Господь каже, що
примудрість Божа прикрашується
однодумністю,
любов між ближніми і дружина і чоловік,
які в згоді живуть між собою. Велічайший
парадокс. Як показує практика, люди
найбільше не люблять те, чим самі хворі.
Хотя, хотя справедливості ради брат
Андрій добре каже: "Якщо я сам цим
хворий, то я би мав бути максимально
співчутливий до людини, яка тоже цим
хвора. Як правило, лодарями обзивають
лодарі других, а перелюбниками обзивають
перелюбники". Як правило, хто чим
хворий? Ну, правильно, брат кажекуваті
люди з
>> злодійкуваті кажуть, що там крадуть у
владі, а поклади його, їм буде два рази
більше красти, бо чесному даже на розум
не прийде злодіюв засуджувати, бо він
сам не злодій. А коли ти сам
злодійкуватий, тобі здається, що весь
світ злодій. Коли ти сам в блуді живеш,
тобі здається, що кругом всі блудники.
Це правда.
Но вихід єдиний, брат Андрій зразу вихід
нам накреслює
молитися, щоби Бог тобі відкрив очі, чим
ти хворий. Можливо, легше буде покрити
недостатки людини, яка тим самим хвора,
що ти. Сестра Люся має таку ідею,
наскільки я розумію, що ми до себе от,
наприклад, милість божу призиваємо, до
ближнього справедливість. Нам завжди
свої гріхи легше покрити. Ми ми кажемо:
"Боже, я мусив то зробити, бо така була
ситуація". Ну, коли ближній, ми кажемо,
він хам так зробити, а про себе ми
кажемо: "Я мусив так зробити. Мусів".
Біблія каже, що хай докоряє мене
праведник. Ее, як правило, легко
приймати докір від людини, яка тебе
любить, яка тобі бажає добра.
>> І це відчуваєш. Тоєсть, якщо ти знаєш,
що ця людина бажає тобі добра і вона
тебе докоряє для того, щоб ти був
кращий, то ти це приймеш. І то не
завжди, бо гординя деколи не дає це
прийняти. А коли людина тебе не любить,
вона не приймається. Хоча деколи е-е
людина, яка тебе любить, докоряє тобі,
може казатися, що тебе не любить. А
насправді вона любить. Вона хоче, щоб ти
був кращий. А тобі здається, що та
людина більше всіх тебе не любить. Даже
таке буває. Третій варіант. Значить,
мудрість прикрашується однодумністю між
братами, любов'ю між ближніми і дружина
і чоловік, які в згоді живуть між собою.
Як цього досягнути,
сестри? Як досягнути такого бажаного
ефекту, коли в сім'ї згода? Коли люди
одружуються, всі хочуть, щоб була згода.
І рідко в кого вона є на практиці, потом
уже дивишся. Так, як цього досягнути?
Тобто, якщо ти хочеш мати згоду в сім'ї,
треба її добре вивчити до весілля.
Правильно. Правильно. Логічно. Ну, якщо
вже ее уже є сім'я, вже тепер вивчати
пізно. От почну з Уляни. Уляна правильно
каже: "Якщо є любов, то тобі любов
підказує, як поступати з людиною, яку ти
любиш." Но, як правило, згода. Згоди
нема там, де тої любові нема. Я буду
говорити цей важчий випадок, бо там, де
є любов, люди самі знають, як їм
поступити. Но якщо любов втрачена або її
не було, як досягнути згоди? От брат
Василь дає рекомендацію практичну. Якщо
людина боїться Бога, якщо людина
настроєна виконувати слово Боже по
відношенню до себе, якщо я, як чоловік,
так орієнтуюсь на слово Боже, а який я
маю бути, що мені робити, щоб в мене
була хороша сім'я. І жінка на це
орієнтується.
Ну, можна досягнути згоди, коли кожний
пильнує за собою в світлі Божого слова.
Що ще можна, Марина, по твоєму питанню
важко давати пораду?
От жінка ось така, но ніхто не знає,
чому вона стала така. Можливо, е, він
такий вроді тихоня, але він її не
любить, він її зневажає. Вона не
відчуває терпить.
>> Він її терпить, но не любить. Терпіти і
любити - це різні речі. І якщо жінка
бачить, що чоловік її не любить, вона,
естественно, адекватно починає тоже
поступати. Тому тому, як правило, в
сім'ї не так, що одна людина монстр, а
друга ангел Божий. Як правило, одна
людина провокує іншу на певне
відношення. Тому по окремій сім'ї я не
можу нічого сказати, бо це треба знати
подноготну цієї сім'ї. І то не завжди
зрозумієш.
>> Ко корисні поради, як досягнути згоди.
Чи можливий взагалі, чи є з цього якийсь
вихід? Чи можна досягнути в Бозі
спорідненості, якої вчора не було?
>> Чи чи може Бог е дати людині таку
властивість подивитися на людину, з якою
ти живеш, з іншої сторони? Чи і тобі
відкриваються якісь такі, е, сторони
людини, які ти не бачив, і ти починаєш
змінювати своє відношення. Чи це можливо
для Бога?
>> Ну, ми, як віруючі люди повинні, я так
думаю, що віруючі люди, саме слово
віруючі - це люди, які покладають свою
надію на Господа.
Якщо якщо я хочу поступитися чимось раді
згоди в сім'ї, якщо я даю Богу право
мене змінювати, якщо я довіряю Господу,
що Бог може змінити людину, з якою я
живу, якщо не просто плакатися і
нарікати, а молитись і поститись, і то
Христос каже: "Просіть і буде дано вам".
Чому ми бачимо, що Ісус оздоровляє людей
з четвертою стадією рака, яка
приговорена до смерті? То чому той самий
Ісус не має влади змінити сім'ю, якщо,
ну, бути не песимістом, бути віруючою
людиною? Господь, невже тобі це не під
силу? Якщо Сара зачала у такому віці, в
якому не зачинають, то я маю право
думати, що Бог має силу змінити
відносини.
Я так думаю, в мене відповідь така, що е
люди поклали на Бога таке зобов'язання,
щоб він їх змінив.
Но коли він їм пропонує, що треба оце
змінитися, прогнутися, а людина каже:
"Не прогнуся". Ну як ти хочеш, щоб тебе
Бог змінив відносинах? Як? Ти не готовий
поступатися?
>> Ну я вірю трошки дальше. Терпіння просто
дасть можливість дожити до смерті і не
розвестися просто якось так один одного
розуміючи. Терпіння не дає любов. Вона
дає можливість дожити.
>> Але я думаю, що можливи й кращий
варіант. Якщо, знов таки я встаю зранку,
я тільки нарікаю і стогну на протязі там
певної кількості років. Якщо би ці роки,
що ти простогнав, що в тебе негарна
сім'я, ти молився до Бога, то може Бог
би давно тобі відкрив очі і ти би
побачив. Бог же ініціює розмову з іншими
людьми. Пішов до одного, пішов до
другого, до третього. І тобі Бог через
людей відкриває очі, каже: "Що ти від
неї хочеш, чоловіче? В тебе прекрасна
жінка. Що ти від неї хочеш? Та ти
подивися на це. Та ти подивися. Бог тобі
починає через різних людей порівнювати
твою жінку з іншими. І ти бачиш, що твоя
в принципі краща від багатьох. І в тебе
міняється не просто терпіння, в тебе
ставлення до неї міняється. Ти думаєш:
"Боже, я був сліпий, не бачу, яка в мене
жінка". То есть я вірю, що Бог може це
робити, якщо людина має в цьому потребу.
Я би розбив на два пункти. Пункт перший:
в Бозі виробити терпіння до недостатків
людини, з якою ти живеш. Ну, ну мені
здається, Бог не хоче, щоб людина з цим
пунктом прожила життя і на ньому
закінчила. Божа заповідь не каже: "Терпи
Господа Бога всім розумом, всім се, а
возлюби". То естьсть пункт перший:
терпіння. Можливо, це терпіння, воно є
початок зародження більших відносин,
коли ти людину не терпиш, а коли вона
тобі починає подобатися. А чому вона
починає подобатися? Тому що Бог тобі під
таким кутом показує цю людину, під яким
ти був не нездібний бачити. Нездібний. А
Бог тобі дає здібність бачити цю людину
уже по-іншому. Я вірю, що це Богу під
силу. Якщо даже не піднятися на вищий
рівень, коли тобі людина симпатична, з
якою ти живеш, то враховуючи, що наше
життя коротке на цій землі, даже якщо
прожити просто розуміючи один одного,
терплячи один одного, цього достатньо,
щоб людина спаслася. Людина спасеться,
вона увійде в небо. Ну, вона могла би
скористатись більшим бонусом, жити в
симпатії. Но це треба, я думаю,
вимолювати.